### 2025-04-26 paper/c5.tex
feat: polish4
feat: polish5

\chapter{软件实现与测试}

本章将展示软件的实现与测试结果，分为功能需求和非功能需求两个部分。

\section{软件功能需求测试结果}\label{sec:test-func}

1、测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。

2、部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，在本地完成部署和运行，如表\ref{tab:docker-compose}所示。

3、软件成果：远端服务、边端服务、后台管理界面、电子秤模拟器。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
\label{tab:docker-compose}
\\
\hline
应用容器 & 容器描述 \\\hline
mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\\hline
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\\hline
redis & 远端 Redis 缓存服务  \\\hline
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\\hline
minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\\hline
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\\hline
minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\\hline
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\\hline
aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\\hline
aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\\hline
aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\\hline
\end{longtable}

@@

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{功能需求测试结果}
\label{tab:test-req-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\\hline
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\\hline
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\\hline
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\\hline
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\\hline
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\\hline
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\\hline
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\\hline
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\\hline
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\\hline
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\\hline
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\\hline
远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{提交称重数据测试用例}
\label{tab:uc-weigh-submit-test}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
\hline
测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
& 2 点击生成数据 \\
& 3 点击识别果实 \\
& 4 点击提交数据 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
\hline
& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\section{软件非功能需求测试结果}

>>>>

\chapter{软件测试与分析}

本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含远端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试环境，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。

\section{软件测试环境}

软件测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。

软件部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {Docker Compose 应用容器组织情况},
    label          = {tab:docker-compose}
    ]
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 远端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\
\end{longtblr}

如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。

\section{软件功能测试}\label{sec:test-func}

@@

\begin{longtblr}
[
caption        = {功能需求测试结果},
label          = {tab:test-req-summary}
]
{
colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
hline{1,Z}     = {wd=.08em},
hline{2}       = {wd=.05em},
row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
row{1}         = {font=\bfseries},
rowhead        = 1,
}
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{longtblr}

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {提交称重数据测试用例},
    label          = {tab:uc-weigh-submit-test}
    ]
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    % row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    % row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }

用例名称 & 提交称重数据 \\

用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\

\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\

\hline
测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器 \\
& 步骤2. 点击生成数据 \\
& 步骤3. 点击识别果实 \\
& 步骤4. 点击提交数据 \\

\hline
测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\

& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\

\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

\end{longtblr}

@@

\section{软件性能测试}
